# Motor Library for Arduino
Библиотека Motor предназначена для управления электродвигателями постоянного тока (DC motors) через Arduino. Она обеспечивает гибкость и простоту настройки различных режимов работы мотора, таких как движение вперёд, назад, изменение скорости и остановка.

Основные особенности
Поддерживает управление одним или несколькими двигателями постоянного тока одновременно.
Гибкость в выборе режима работы: прямое движение, повороты, мягкая остановка.
```
git clone https://github.com/Shulcius/MotorLibrary.git
```
Помести папку MotorLibrary в директорию libraries вашей среды Arduino IDE.  
Перезапусти Arduino IDE, чтобы библиотека была доступна.
## Начало работы
После успешной установки библиотеки подключись к вашему Arduino, определив объект типа Motor:

```
#include <Motor.h>

// Определите пины для управления двигателем
#define POSITIVE_PIN 3
#define NEGATIVE_PIN 4
#define ROTATION_PIN 5

Motor motor(POSITIVE_PIN, NEGATIVE_PIN, ROTATION_PIN);

void setup() {
Serial.begin(9600);
}

void loop() {
// Управление двигателем
motor.forward(true, 200); // Движение вперед на скорости 200
delay(3000);
motor.stop();             // Остановка двигателя
delay(1000);
}
```

## Основные методы
motor.forward(bool state, int speed):Управляет движением двигателя вперед или назад.Параметры:  
state: определяет направление движения (true — вперед, false — назад).  
speed: устанавливает скорость вращения (значение от 0 до 255).  
motor.turn_move(int speed):Позволяет плавно поворачивать двигатель в одном из направлений.Параметр:  
speed: задает скорость вращения в диапазоне от -255 до +255 (-255 — максимальный оборот назад, +255 — максимальный оборот вперед).  
motor.soft_stop():Плавно останавливает двигатель, снижая скорость постепенно.  
motor.stop():Мгновенно останавливает двигатель, сбрасывая скорость до нуля.
### Дополнительные функции
Возможность задания максимального уровня скорости для конкретного двигателя.  
Интеграция с датчиками обратной связи для контроля положения вала.
### Примеры использования:
Пример 1: Прямое движение и остановка
```
#include <Motor.h>

Motor motor(3, 4, 5);

void setup() {
}

void loop() {
motor.forward(true, 150); // Двигаемся вперед на половине скорости
delay(5000);
motor.stop();             // Останавливаемся
delay(2000);
}
```
Пример 2: Повороты и плавная остановка
```
#include <Motor.h>

Motor motor(6, 7, 8);

void setup() {
}

void loop() {
motor.turn_move(200);     // Поворачиваем вправо на средней скорости
delay(4000);
motor.soft_stop();        // Мягкая остановка
delay(2000);
}
```


#### Контакты
Для предложений, багрепортов или вопросов обращайтесь по адресу: shulc.kostochka@mail.ru.
Также вы можете создать issue прямо в репозитории: GitHub Issues.